1. 实现：一套代码，用于线上环境+测试环境。maven提供了一种方便的解决这种问题的方案，就是profile功能
   1. 过滤器[Filter](https://www.runoob.com/w3cnote/filter-filterchain-filterconfig-intro.html)。在将代码代码部署到测试环境时就拿到了该测试服务器的maven的setting.xml，在里面人为定义机器的环境情况，于是pom.xml将调整为目的环境（在直接用[idea](https://www.jetbrains.com/help/idea/work-with-maven-profiles.html)开发的时候，可以点击右上角的maven，然后点击`m`按钮弹出命令框，输入`-P 您的配置文件的名称`，或者直接选择目标环境）。拿到对应环境的变量值，就可以赋值给web.xml中。在 Web 应用程序启动时，Web 服务器（Web 容器）将根据其 web.xml 文件的配置信息来创建每个注册的 Filter 的实例对象，并将其保存在内存中。
   
            @Override
            public void init(FilterConfig filterConfig) throws ServletException {
                serverName = filterConfig.getInitParameter("serverName");//测试的网址，拿法跟isTest一样
                isTest = Boolean.parseBoolean(filterConfig.getInitParameter("isTest"));//是否为测试环境，从web.xml中拿，而web.xml从pom.xml中拿。而pom.xml的具体环境值根据profile确定
            }
   2. 然后在doFilter中根据地址来实现过滤
   
   
   
   
2. 注解。 java注解是附加在代码中的一些元信息，用于一些工具在编译、运行时进行解析和使用，起到说明、配置的功能。
   1. @Retention，注解的保留策略
      - @Retention(RetentionPolicy.SOURCE)   //注解仅存在于源码中，在class字节码文件中不包含
      - @Retention(RetentionPolicy.CLASS)     // 默认的保留策略，注解会在class字节码文件中存在，但运行时无法获得，
      - @Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)  // 注解会在class字节码文件中存在，在运行时可以通过反射获取到
   2. @Target：定义注解的作用目标。修饰的对象范围
   3. @Document：说明该注解将被包含在javadoc中
   4. @Inherited：说明子类可以继承父类中的该注解
   5. 一般而言，注解只是相当于定义一个用于识别的符号，真正对被注解的对象起作用的是，针对注解做的开发，即凡是注解了该注解的类，都进行某种处理。一般由拦截器来实现处理
   
3. lambda例子

         //最初。匿名的内部类不能访问外部的索引值
         ExecutorService executorService = Executors.newFixedThreadPool(10);

               for(int i = 0; i < 5; i++) {
                 int temp = i;

                 executorService.submit(new Runnable() {
                   public void run() {
                     //If uncommented the next line will result in an error
                     //System.out.println("Running task " + i); 
                     //local variables referenced from an inner class must be final or effectively final

                     System.out.println("Running task " + temp); 
                   }
                 });
               }
         executorService.shutdown();
         //一次演变
         ExecutorService executorService = Executors.newFixedThreadPool(10)；            
         IntStream.range(0, 5)
          .forEach(i -> 
            executorService.submit(new Runnable() {
              public void run() {
                System.out.println("Running task " + i); 
              }
            }));
         executorService.shutdown();
         //二次演变
         IntStream.range(0, 5)
                  .forEach(i -> executorService.submit(() -> System.out.println("Running task " + i)));
                  
4. 将一个list中所有元素合在一起：不用reduce

         names.stream()
              .collect(Collectors.joining(", "))
              
5. 尽管lambda 表达式没有任何错误，但它的语法对于当前这个任务而言过于复杂。为了理解 (parameters) -> body 的用途，我们需要进入 body（在 -> 的右侧）来查看该形参发生了什么。如果该lambda表达式没有对该形参执行任何实际操作，则付出的努力就白费了。在此情况下，将传递 lambda 表达式替换为方法引用会比较有益。

         numbers.stream()
                .forEach(e -> System.out.println(e));
                
         numbers.stream()
                .forEach(System.out::println);
   如果 lambda 表达式的目的仅是将一个形参传递给实例方法，那么可以将它替换为实例上的方法引用
   
         e -> this.increment(e)
         this::increment
   如果传递表达式要传递给静态方法，可以将它替换为类上的方法引用
   
         e -> Integer.valueOf(e)
         Integer::valueOf
   如果形参是方法调用的目标,跟静态类似
   
         .map(e -> e.doubleValue())
         className::doubleValue
    一个构造函数调用
    
         .collect(toCollection(() -> new LinkedList<Double>()));
         .collect(toCollection(LinkedList::new));
    reduce传递2个参数的调用
    
         .reduce(0, (total, e) -> Integer.sum(total, e)));
         .reduce(0, Integer::sum));
    
