

## 关于shell
1. shell,外壳，是一个C语言编写的程序，是用户使用Linux的桥梁。Linux中默认的shell在/bin/bash。其中bash是大多数Linux默认的shell。

2. 编码规范

    代码规范：`#!bin/bash`，虽然`#`是注释，但是这里表示解释器路径为bin/bash。不写也可以，但不是好习惯。执行的时候必须`./test.sh`不能是`test.sh`.原因：直接test.sh系统会去环境变量里寻找test.sh。而环境变量一般只有/bin,/sbin,/usr/sbin啥的。



## shell进阶

1. 变量
   
    声明：name="xu";使用：$name。如果想将命令执行的结果赋值给变量，需要`这个符号将命令包住，这个在markdown里面用来包裹代码块，我就不展示了。
	>注意：  
	>1、变量名后面的=不能有空格。这跟其他语言不一样。因为会将变量名做命令。   
	>2、echo如果包括字母和符号，需要引号'或者"，纯数字可以不用。另外单引号只输出内容，而双引号能够识别里面的变量，而且能实现转义（一些特殊的符号如*默认通配符，\*表示乘号）

2. 只读变量

	`readonly 变量 `

3. 接收用户输入

	`read -p 提示信息 变量名`将输入值存储到变量再去验证。

4. 删除变量

	`unset 变量名`

## shell计算

1. shell本身不支持计算。因此需要借助一个表达式。expr是一款工具。注意expr需要用`反引号来包裹。表达式和运算符之间要有空格，例如2+2不对，2 + 2才行。

2. 关系运算符只支持数字，不支持字符串，除非字符串是数字。
	- -eq,是否相等
	- -neq，是否不等
	- -gt,左>右
	- -lt,左<右
	- -ge,左>=右
	- -le,左>=右

3. 条件判断
    - 布尔运算符
        - `if [ $a -lt 100 -a $b -gt 15 ]`
	    - -a表示and
	    - -o表示or
    - 逻辑运算符
      - `if [[ $a -lt 100 && $b -gt 15 ]]`
      - &&
      - ||

    > 例子：`if[ $(ps -ef | grep -c "ssh") -gt 1];then echo "true"; fi`

4. 字符串运算符
   - `if [ $a = $b ]`判断等于
   - `if [ -z $b ]`判断字符串长度为0
   - - `if [ -n $b ]`判断字符串长度不为0
   - `if [ $b ]`判断字符串是否为空

5. let命令是BASH中用于计算的工具，用于执行一个或多个表达式，变量计算不需要加`$`来表示变量：
   - `let no++`,自增

## Shell参数传递
1. 在执行shell脚本时，可以向脚本传递参数。
   - `$#`传递到脚本的参数个数
   - `$*`以一个单字符串显示所有脚本传递的参数
   - `$$`脚本运行的当前进程ID
   - `$!`后台运行的最后一个进程的ID
   - `$@`也是列出所有参数
   - `$?`显示最后命令退出状态，0没错，其他有错
   - `$1`显示第一个参数。。。
      > `$*`与`$@`区别，不使用引号包裹时一样，使用引号时：`"$*"`以"$1 $2 ...$n"为一个字符串；而`"$@"`则以"$1" "$2" ..形成参数列表。
